思考问题，什么是优先队列？首先是一个队列，这个队列就是一个数组，数组里面有很多元素，比如数字，对象，字符，等。就像排队一样，日常生活中的排队场景就是，比如食堂打饭。你去食堂的时候，有若干个人在某窗口，然后，你要到这个窗口打饭，你只能排到最后一名同学的后面，而处理过程，即食堂大妈给你打饭这个过程，是从第一个人开始处理，第一个人打完饭后，走掉。然后第二个人开始打饭，直到整个队列处理完成。

介绍完了队列的基本概念，然后介绍一下优先队列。如果在打饭的过程中，你是个特殊的例子，你不按照常规排队，你要插队，然后你查到某个同学的前面。这就是优先队列。如果要我来编写优先队列的实现，要怎么来编写呢？

好，首先要确认目的，我要做什么，优先队列就是让一个元素插入到队列中的某个元素的前面和某个元素的后面。这里有几个问题需要解决：

1. 我该怎么插入元素？
2. 我该怎么确认插入的位置？
3. 这个元素要怎么标识？

先解决这几个问题。由于优先队列这个数据结构的本质也是一个数组，我可以使用 `JavaScript` 数组的原生插入方法 `push()`。好插入元素的方式解决了。

下一个问题，确认插入的位置？由于这个这个优先队列是一个数组，那么这个队列的顺序编号已经「天生」排列好了，也就是数组的下标。如果有5个元素，那么数组的元素下标就为：`0, 1, 2, 3, 4`。试想，如果我需要插入的元素也有像这样的下标，那么就可以根据这个「下标」来插入。如果我需要插入的元素的下标为 `3`， 那么只需要找出比 `3` 还大的那个下标的元素，并把我需要插入的元素放到下标比它大的那个元素的前面。由于遍历数组是从下标为 `0` 的元素开始的，所以，当找到比我需要插入的元素的下标还大的那个元素时，肯定是第一个比它大的元素。由于使用了优先队列来创建了数据结构，所以，在向数据栈插入数据的时候，一定是根据这个规则来排列的。并且我还可以自定义元素的优先级，比如，我调用了 `enqueue(element, priority)` 函数，我会给这个函数传入 `element` 和 `priority` 参数，那么被 `push` 到数组中的元素就具有了 `priority` 这一属性。简单说，就是顶一个函数，往这个函数里面传入两个参数，一个元素本身，其次是元素的优先级，根据这个两个参数来创建一个优先级队列元素对象。创建好后，`push` 到队列中去，`push` 的方式就是查找队列中某个元素的优先级比我传入的这个元素的优先级还低。为什么呢？你想想，优先优先，肯定是优先级高的元素排列在前面，优先级低的元素排列在后面。我们表示优先级的高低，有两种表示方法，一种是使用较大的数字来表示高优先级，另一种是使用较低数字来表示高优先级。我们这里是使用较大数字来表示高优先级。那么，我只要在数组中找到比我传入的元素的优先级的数字还低，说明那个元素的优先级比我传入的元素的优先级还低，好，那就把元素放到这个元素之前。如果使用较小数字来表示这种逻辑，原理也是一样的。

### 实现过程

```javascript
// 伪代码

1. 先建立数据结构，用来存放数据
2. 创建一个 enqueue 方法，用来插入优先队列元素
    1. 建立一个带 priority 属性的数组元素对象
    2. 判断数组是否为空
        1. 如果为空，那么直接将元素插入数组
        2. 否则寻找数组中元素的优先级比插入元素优先级低的元素
            1. 找到，用 splice() 方法来插入元素
            2. 没有找到，也就是优先级相等，那么还是放到这个元素的后面
            
function PriorityList() {
    
    // 建立数组来存放数据
    var array = [];
    // 建立存放优先元素的数组
    var item[];
    
    // 定义一个优先级元素类
    function QueueElement (element, priority) {
        this.element = element;
        this.priority = priority;
    }
    
    // element: 传入的元素
    // priority: 优先级
    this.enqueue = function (element, priority) {
        
        // 创建优先级元素对象
        var queueElement = new QueueElement(element, priority);
        
        // 判断数组是否为空
        if(this.isEmpty()) {
            
            // 直接将元素插入到数组
            item.push(queueElement);
        } else {
            
            // 以遍历的方式比较两个元素的优先级
            for(var i=0; i <= item.length-1; i++) {
                
                // 判断元素优先级
                if(queueElement.priority <= item[i].priority) {
                    
                    // 将元素放到高优先级的后面
                    splice(i, 0, queueElement);
                
                } else {
                
                    // 如果不符合三种情况，也就是数组中没有内容，那么直接插入元素    
                    item.push(queueElement);
                }
            }
        }
    }
}
```

