链表是什么？链表是一种数据结构。我为什么要用它？它用来解决在数组中插入数据时需整体移动内容的弊病。

链表由一系列不必在内存中相连的结构组成。每个结构均含有表元素和指向包含该元素后继元的结构的指针。我的理解就是，链表由一系列对象组成，这个对象包含元素和指向一下个元素的指针。能想到什么呢？在我学 Linux 文件系统的时候，也用到了指针，`inode`用于存储文件在磁盘上的真实位置。其中，在遇到存储`inode` 信息的容量不够用时还可以通过指针来引用更多的文件区域。而在 `GitHub` 上面，它的分支原理也用到了链表的概念。总之，这是一个非常非常基础的数据结构。

特点是：

1. 每个结构都有元素和指针，这种结构我们成为Next。
2. 最后一个单元的Next指针指向NULL。

遍历数组的方式：
我们要做的只是把指针传递到该表的第一个元素，然后用一些Next指针穿越该表即可。


删除链表中的一个节点：
要怎么删除呢？只需做到，不要引用那个节点即可。比如，A1|P --> A2|P --> A3|P，在这个例子中，如果我想删除 A2 这个节点，那么只需要将A1的引用指向A3即可。就像下面这个样子：

A1|P --> A3|P

### 最常见的错误

比如「memory access violation」或「segmentation violation」，前者表示内存访问错误，
后者是内存分段错误。这种错误通常表示指针变量包含了伪地址。变量初始化失败有可能导致这种问题。

「我们必须记住，声明指向一个结构指针并不创建该结构，而只是**给出**足够的空间容纳结构可能会使用的**地址**，创建尚未被声明过的记录的唯一方式是使用malloc库函数」，什么是malloc呢？malloc（HowManyBytes）奇迹般地使系统创建一个新的结构并返回指向该结构的指针。另一方面，如果你想使用一个指针变量沿着一个表行进，那就没有必要创建新的结构; 此时不宜使用malloc命令。

当有些空间不再需要时，你就可以使用free命令通知系统来回收它。free（P）的结果是：P正在指向的地址没变，但在该地址处的数据此时已无定义了。

一般来说，在链表中进行一次删除之后，再将该单元释放通常是一个好的想法。因为当存在许多的插入和删除掺杂在一起而内存会出现问题。

---

### 移除链表中的最后一个元素

对于最后一个元素，当我们在行{6}跳出循环时，current变量将是对列表中最后一个元素的引用（要移除的元素）。current.next的值将是null（因为它是最后一个元素）。由于还保留了对previous元素的引用（当前元素的前一个元素），previous.next就指向了current。那么要移除current，要做的就是把previous.next的值改变为current.next。这其中隐藏的逻辑就是：由于current.next指向了null，也就是指向最后一个元素。而我们要删除current这个单元，在链表中删除一个单元的实现方式就是断开对这个单元的引用。那么我们只需要做的就是将previous.next的值改为current.next，所以就实现了删除current单元的功能。

---

### 在任意一个位置插入一个元素

插入一个元素，我们需要实现一个insert方法。使用这个方法可以在任意位置插入一个元素。

```javascript
this.insert = function(position, element) {

        // 检查越界值
        if (position >= 0 && position <= length) {

            var node = new Node(element),
                current = head,
                previous,
                index = 0;

            if (position === 0) {

                node.next = current;
                head = node;
            } else {
                while (index++ < position) {
                    previous = current;
                    current = current.next;
                }
                node.next = current;
                previous.next = node;
            }

            length++; // 更新列表的长度

            return true;
        } else {
            return false;
        }
    };

```

/////////  END IN 2016.02.23  ALL OF THIS WILL BE CONTINUED ///////////

首先，这个insert方法接受两个参数，一个是position，一个是element，前者是需要插入的位置，后者是需要插入的元素。

第一，检查position是否越界。也就是position必须大于等于0并且position小余数组的长度。

在保证了position的值在合法范围之内后，再初始化一个Node，当前（current）节点为`head`，这个head是默认的初始化节点，就像指针一样，把指针当作`head`，当我想移动到某个节点的时候，就把那个节点赋值为`head`，比如我把当前节点赋值为`head`。

然后定义一个 `previous` 变量，和定义一个值为0的`index`变量。一个链表必须有`previous`（前一个节点），所以这里定义了一个`previous`。`index`即是索引，这里应该指的是链表的序列号。

然后判断`position`的值是否全等于0。如果传入的节点位置为0，那么就将`current`这个节点赋值给`node.next`。由于在上文当中，我们已经初始化了node节点，也就是说，我们已经有了node节点，既然有了node，那么就有node.next，因为一个节点包括一个元素和指针。如果将`current`赋值给`node.next`那么表示现在的链表中已经有一个节点，并且这个节点为current。然后再将`node`赋值给`head`，也就是说，让`head`指向`node`。所以，插入一个节点后的结果就为：`head|next` --> `node|next`-->`current` --> `NULL`。

上文判断的是position为0的情况，如果position不为0呢？或1,或2,或3呢。比如我要插入的位置为3。我需要在这个位置把两个节点之间的链接断开。如果节点是从0开始的，那么就是断开在3和4之间的节点。书上用了一个`while` 循环。当我的索引（index）从0开始增长直到大于等于position的时候跳出循环。为什么这样做呢？因为如果满足这个循环条件，我做的任务是将`current`赋值给`previous`，并且将`current.next`赋值给`current`注意到了吗？等于是将`previous`删除了。然后再插入`node.next = current`和`previous.next = node`。那么变化后的结果就是：`head|next` --> `previous|next` -->`node|next` --> `current` --> `NULL`。

/////////  END IN 2016.02.24  ALL OF THIS WILL BE CONTINUED ///////////


