### 帮助信息

<object>.__doc__会显示其文档：

```python
abs.__doc__
```

dir()显示该对象的所有方法

如果需要查看某个对象是如何工作的：

```python
help(<object>)
```

### 语法
缩进表示一个代码块的开始，逆缩进表示一个代码块的结束。

声明以冒号(:)字符结束，并且开始一个缩进级别。

单行注释以井号字符(#)开头，多行注释则以多行字符串的形式出现。

赋值（实际上是将对象绑定到名字）通过等号`=`实现，`==`则是判断。

可以在一行上使用多个变量。

`r''` 中的内容不用转义：
```python
>>>print(r'\\\t\\')
\\\t\\
```

空值，用`None`表示，python还提供了列表、字典等多种数据类型。

在Python中，变量不仅可以是数字，还可以是任意数据类型。

这种变量本身类型固定不变的语言称之为动态语言，与之对应的是静态语言。

多行输出：
```python
print('''line1
... line2
... line3''')
```

```python
a = 'ABC'
```
Python 解释器现在干了两件事：
1. 在内存中创建了一个‘`ABC`的字符串;
2. 在内存中创建了一个名为`a`的变量，并把它指向`ABC`

python对整数没有大小限制。

### 字符编码
因为计算机只能处理数字，如果要处理文本就必须把文本转换成数字才能处理

ASCII编码和Unicode编码的区别：ASCII编码是一个1字节，而Unicode编码
通常是2个字节。

可变长编码：`UTF-8`。UTF-8编码把一个Unicode字符根据不同的数字大小编码
成1-6个字节，常用的英文字母被编码成1个字节。汉字通常是3个字节，只有很
生僻的字符才会被编码成4-6个字节。

在计算机内存中，统一使用Unicode编码，当需要保存到硬盘或者需要传输的时候
，就转换为UTF-8编码。

用记事本编辑器的时候，从文件读取的UTF-8字符被转换成Unicode字符到内存里
，编辑完成后，保存的时候再把Unicode转换为UTF-8保存到文件。

浏览网页的时候，服务器会把动态生成的Unicode内容转换为UTF-8再传输到
浏览器

*Python的字符串*

最新的Python3版本中，字符串是以Unicode编码的，也就是说，Python的字符串
支持多语言。

对于单个字符的编码，Python提供了`ord()`函数获取字符串的整数表示，
`chr()`函数把编码转换为对应的字符

由于Python的字符串类型是`str`，在内存中以Unicode表示，一个字符对应
若干个字节。如果要在网络上传输，或者保存到磁盘上，就需要把`str`变为
以字节为单位的`bytes`。

Python对于`bytes`类型的数据用带`b`前缀的单引号或双引号表示：
```python
x = b'ABC'
```

在`bytes`中，无法显示为ASCII字符的字节，用`\x##`显示。

反过来，如果我们从网络或磁盘上读取了字节流，那么读到的数据就是`bytes`
。要把`bytes`变为`str`，就需要用到`decode()`方法。

计算`str`包含多少个字符，可以用`len()`函数。

`len()`函数计算的是`str`的字符数，如果换成`bytes`，`len()`函数就计算
字节数。
```python
len('中文'.encode('utf-8'))
6
```

1个中文字符经过UTF-8编码后通常会占用3个字节，而1个英文字符只占用1个字节。

保证源文件为UTF-8，在文件开头写上：
```
#!/usr/bin/env python3
# _*_ coding: utf-8 _*_
```

*格式化*

python的格式化字符串和c语言是一致的。用`%`实现。

例子：
```python
'Hello, %s' %'world'

'Hi, %s, you have $%d.' %('Michael', 10000)
```

常见的占位符有：
|符号|意义|
|----|----|
|%d|整数|
|%f|浮点数|
|%s|字符串|
|%x|十六进制整数|

格式化整数和浮点数还可以指定是否补0和整数与小数的位数：
```python
'%2d-%02d' %(3,1)
'%.2f' %3.1415926
```

有些时候，字符串里面的`%`是一个普通字符怎么办？这个时候就需要转义，
用`%%`来表示一个`%`：
```python
'growth rate: %d%%' % 7
```

