目前按照小辉提供的流程走一遍，看有没有什么问题。

有两台主机：

1. CentOS 01
2. CentOS 02

01作为master，02作为slave

如果要做到数据库读写分离，那么首先要保证两台服务器之间的数据库数据的同步。

前提条件：

1. 保证都安装好了MySQL，并且版本一致

操作步骤：

1. 锁定主服务器，将主服务器mysql数据复制到从服务器。需要配置好同步帐号。在虚拟机环境中，首先，我需要启动MySQL，并且导入16fan数据。
2. 配置同步帐号，并开始同步
3. 查看结果

导入数据库的方法：

1. 选择数据库：use abc;
2. 设置数据库编码：set names utf8;
3. 导入数据：source /home/ranwuer/data/dynosi_fan.sql

外部导入：mysql -uroot -p databasename < abc.sql

重启mysql：sudo /etc/init.d/mysqld restart

创建复制帐号，在Master的数据库中建立一个备份账户，每个slave使用标准的MySQL用户名和密码连接master。进行复制操作的用户会授予REPLICATION SLAVE权限。用户名和密码都会存储在文本文件master.info中

```
GRANT REPLICATION SLAVE, REPLICATION CLIENT ON *.*
TO repl@'192.168.0.%' IDENTIFIED BY 'p4ssword',;
```

复制：

1. 先锁定mysql：flush tables with read lock; 解锁：unlock tables;



其他：

mysql配置文件：/etc/my.cnf

在my.cnf 中把log-bin开启才能使用二进制日志功能。

---

今天下午测试了数据库主从同步的部分操作：

在主数据库上的操作：

1）进入mysql交互界面：

$mysql -uroot -p123456

2）配置复制账户：

在主库上配置：
```
grant replication slave,super,reload on *.* to 'repl1'@'%' identified by '123456';
```

3）刷新账户权限：

FLUSH PRIVILEGES;

4）如果数据库没有开启二进制日志功能：

超级用户模式下编辑 /etc/my.cnf 或者 /etc/mysql/my.cnf
定位到log_bin 这一行，将之取消注释

5）查看主库状态：
```
show master status;
```

如果有内容那么可以开始复制

6）查看二进制日志并记录下来

```
show binary logs;
```

记录下最后一个二进制日志。写在草稿纸上，并定义为A。

6) 导出数据：

以下命令在bash shell下执行，而非mysql shell。
```
mysqldump -umysql -p123456 --skip-lock-tables --single-transaction --flush-logs --hex-blob --master-data=2  --databases dzdb 16fan  > dump.sql;
```
7）查看二进制日志文件：

```
show binary logs; 
```
记录下最后一个日志文件，并标记为B

7) 在mysql交互界面中刷新二进制日志：
```
flush logs;
```
8）查看二进制日志：
```
show binary logs;
```
注意新增加的文件，并记录在草稿纸上，并定义为C。

9) 拷贝dump数据和二进制日志文件到从服务器：

scp dump.sql 192.168.1.102:/home/
这里的IP地址可以改变，当连接远程主机的时候需要输入root密码。
拷贝的时候注意目标主机的磁盘容量。

scp mysql-bin.000006 192.168.1.118:/home/
同样提示输入root密码，输入即可。

10）数据恢复
前提是双核CPU，2G内存，60G+的硬盘，
否则可能会出现`Lost connection to MySQL server during query` 错误。
```
# mysql -uroot -p123456 < dump.sql
```
如果遇到找不到mysqlbinlog命令，请将`/usr/local/mysql/bin`加入PATH目录。

```
PATH=“$PATH”:/usr/local/mysql/bin
```

恢复二进制日志：

```
mysqlbinlog mysql-bin.000102 | mysql -uroot -p123456 -f; # 注意这里的二进制日志可改变
```

11）同步

前提条件是主库必须配置好复制用户。
备库/etc/my.cnf 的server_id 必须和主库的server_id不一样。

**在备库的mysql shell中输入如下命令：**

```
CHANGE MASTER TO MASTER_HOST='192.168.1.101',MASTER_USER='repl',MASTER_PASSWORD='123456',MASTER_LOG_FILE='mysql-bin.000001',MASTER_LOG_POS=0;
```

注意其中的IP地址和用户名，必须和主库上面的配置一样。
二进制日志文件和pos值要设置正确。（也就是取上文中提到的被标记为B的二进制日志文件，文件名即是show logs时显示的文件名，POS值，即是那个界面对应的`File_size`那一列）。

**开始同步：**

```
start slave;
```

**查看同步状态：**

```
show slave status\G # 注意后面的`\G`标识符，没了它显示的内容将会很糟糕
```

如果`Slave_IO_Running`和`Slave_SQL_Running`均为Yes，那么同步成功。


/usr/local/mysql/bin/mysqladmin -u root password 'new-password'

---

为什么启动不了mysql？因为

没有创建var目录，而且给var目录mysql权限


