### 命名数据库的元素

保证数据库名称在MySQL中是唯一的。

准确地讲，数据库、表和列名称的长度限制实际上是64字节。

1. 确定数据库的名称
2. 确定表名称
3. 确定每个表的列名称

### 选择列类型

3类信息：

1. 文本(字符串)
2. 数字
3. 日期和时间

还有两种特殊类型(ENUM和SET)允许为字段定义一系列可接受的值。ENUM列只能从数千个可能的值中取一个值，而SET允许从最多64个可能的值中取多个值。

char 与 varchar的区别：

存储为char的任何内容总是被存储为具有列长度的字符串(使用空格填充它，在从数据库中检索存储的值时将删除这些空格。)

varchar列中存储的字符串只需要与字符串本身一样长的空间。因此，varchar(10)列中的单词cat需要4字节的空间(字符串长度加1)

使用定长的列时，数据库通常更快。

如果字符串字段总是具有设置的长度，就是用char，否则varchar

数字类型的长度属性不会影响到列中可以存储的值的范围。定义为TINYINT(1)或TINYINT(20)的列可以存储完全相同的值。与之相反，对于整数，长度指示显示宽度;对于小数，长度指示可以存储的总位数。

使用非整型时需要绝对精度，DECIMAL要比FLOAT和DOUBLE更合适。

MYSQL有个BOOLEAN类型(其实就是TINYINT(1))，0表示FALSE，1表示TRUE。

当发生INSERT或UPDATE时，即使没有为特定的TIMESTAMP类型的字段指定任何值，它也会被自动设置为当前日期和时间。

如果一个表具有多个TIMESTAMP的列，那么只会更新其中第一个列。

INT=INTEGER

DEC=DECIMAL

MySQL还具有文本类型的多种变体。这些类型是：BINARY、VARBINARY、TINYBLOB、MEDIUMBLOB和LONGBLOB。这些类型用于存储文件或加密数据。

### 选择其他的列属性

每一列都可以定义为NOT NULL

如果大多数记录的某一列具有相同的值，那么可以预先设置一个默认值。
```
gender ENUM('M', 'F') default 'F'
```
如果列没有默认值，并且没有为新记录指定一个值，就会赋予该字段一个NULL值。

对于数字类型，默认值是0,对于大多数日期和时间类型，默认值也是“零”，比如(0000-00-00)

可以把数据类型标记为UNSIGNED，这把存储的数据限制为正数或0。还会有效地把可以存储的正数的范围加倍

### 完成列的定义

确定主键

主键特别重要，主要是引用一条记录。

在user表中，user_id将作为主键：它是引用一行数据的任意数字。

一般来讲，具有很多NULL值的表一般设计不佳。

如果任何数字永远不会存储负数，那么可将其设置为UNSIGNED

最终结果：

|列名|类型|
|user_id|MEDIUMINT UNSIGNED NOT NULL|
|first_name|VARCHAR(20) NOT NULL|
|last_name|VARCHAR(40) NOT NULL|
|email|VARCHAR(60) NOT NULL|
|pass|CHAR(40) NOT NULL|
|registration_date|DATETIME NOT NULL|

列的默认值必须是静态值，不能是函数的执行结果(唯一例外的是：TIMESTAMP 列的默认值可以被赋为CURRENT_TIMESTAP)

TEXT列不能赋予默认值

每张表都有一个主键，一张表的主键通常被链接为另一张表的外键。

表的主键遵守的规则：

1. 必须总是具有一个值。
2. 那个值永远不会变化。
3. 对于表中的每一条记录，那个值必须是唯一的。

在user表中，user_id将被指定为PRIMARY KEY，它即是列的描述，又指示MySQL对其加索引。

如果你正在执行一条较长的语句并且犯了一个错误，可以输入c并按下Return键或Enter键来取消当前的操作。

### 回顾

数据库名，表名和列名能够使用哪些字符？

>答：可以使用数字，字母和下划线

常见的三个列类型分别是：

>答：分别是文本，数字，日期和时间

char 和 varchar的区别：

>答：char固定字段宽度，当写入的字符串没有填满数据类型长度时，会自动填充空格，并且读取速度比较快，缺点是浪费存储。而varchar则是根据数据的实际长度来存储的，比如cat为3个字节大小，那么存储在name VARCHAR(10)中的长度就为：3+1=4字节

如何确定列的大小？

>答：长度

列还可以使用其他哪些属性？

什么是主键？

主键是一个数字，它表示对某张表的唯一引用。


